Web-программист

Web-программист – это специалист, разрабатывающий веб-приложения (любые сайты, в которых есть элементы интерактива), то есть фактически большую часть интернет-ресурсов: поисковики, интернет-магазины, соцсети, видеохостинги, сервисы заказа и бронирования, онлайн-калькуляторы и т. д. Современные веб-приложения, как правило, клиент-серверные. Клиентскую часть разрабатывает фронтенд-программист, а серверную – бэкенд разработчик. Специалисты, способные выполнять обе эти роли, называются фуллстек-программистами. 

Несмотря на то что сейчас дизайнер может с помощью конструктора создать сайт, востребованность в web-программистах не уменьшается, а только увеличивается. Чаще всего для малого бизнеса достаточно готовых решений, но если нужна автоматизация бизнес-процессов или сложные приложения (сайты) в сети Интернет, тогда без web-программиста не обойтись.

Термин «web-программист» очень широкий, так как web-сфера разнообразна, делится на профили, по которым работают узкие специалисты.

Какие web-программисты бывают

Один человек не может быть профессионалом во всем, поэтому программисты в web-сфере специализируются на узких направлениях:
frontend (клиентская часть) разработчики;
backend (серверная часть) разработчики;
fullstack-разработчики.
